[A Splendid Match]
[Episod 23]
Nah, Tuan Chen.
Makanan di sini baguslah.
Walaupun kami tak berpengetahuan luas,
kami tak berani layan tuan dengan teruk.
Tentang kes bantuan bencana ini,
ada apa-apa berita baharu di luar?
Ada.
Semua lelaki dalam keluarga Gu Dezhao
yang selaku Penasihat Kementerian Hasil
dah dipenjarakan.
Anak perempuannya nak menuntut keadilan,
dia dah buat aduan di Mahkamah Wilayah.
Terima kasih.
Sama-sama.
Kalau ada apa-apa yang tuan nak tahu,
asalkan saya tak perlu bertanggungjawab,
tuan tanya saja.
Baiklah.
[Mahkamah Wilayah]
Tuan gabenor,
abaikan dulu hal
semua surat kebenaran keluar masuk
memerlukan tandatangan
dan cap tuan-tuan.
Untuk mengangkut bijirin
sebanyak 200 ribu pikul,
ratusan buah kereta kuda besar diperlukan.
Tapi, ayah saya hanyalah
Penasihat Gudang Kementerian Hasil.
Manalah dia ada keupayaan
untuk mengerahkan
semua orang dan kuda ini?
Kenapa pula dia perlu buat perkara ini?
[Zheng Xiaoyou, Gabenor Mahkamah Wilayah]
Semua ini hanyalah
andaian awak,
awak tiada sebarang bukti.
Saya tahu awak terdesak
nak selamatkan ayah awak,
tapi pihak kerajaan
dah perintahkan Tiga Badan Kehakiman
siasat kes ini.
Ia bukan di bawah bidang kuasa
pihak Mahkamah Wilayah.
Awak menuntut keadilan
di tempat yang salah.
[Patuhi Undang-undang dengan Tegas]
Berundurlah.
Tuan, saya ada bukti.
Ketua Pengurus Gudang Kementerian Hasil,
Tuan Sun Shitao
menguruskan segala keluar masuk
dari Gudang Daxing.
Tapi saya dengar,
sejak setengah bulan
sebelum kes itu berlaku,
Tuan Sun dah tak pulang ke kediamannya.
Jika Tuan Sun dapat dijumpai,
maksudnya bukti yang kukuh dah dijumpai.
Dalam keadaan tergesa-gesa, Sun Shitao
terjun ke dalam sungai.
Ketika itu, air mengalir deras
dan waktu malam pun dah tiba.
Dia terus hilang dalam sekelip mata.
Lebih daripada setengah bulan
dah berlalu sekarang.
Bagaimana dengan pelaku?
Tuan jangan risau,
orang itu dah dihapuskan.
Jangan biar orang lain
menjumpai mayat Sun Shitao,
terutamanya Gu Jinzhao.
Walaupun perkara ini
dah dipersetujui
oleh Tuan Xuan secara diam-diam,
dia tak cakap
walau sepatah perkataan pun.
Sebaik saja bijirin bantuan bencana
dihantar keluar dari ibu kota,
dia terus cakap dirinya jatuh sakit.
Jelas sekali
dia mahu buat tindakan jahat
dan jaga nama baiknya pada masa yang sama.
Jika Sun Shitao
tak ditemui selama-lamanya,
itu tak mengapa.
Sebaik saja mayatnya ditemui,
berdasarkan perangai Tuan Xuan,
saya bimbang dialah orang pertama
yang nak melepaskan diri.
Tak boleh.
Terus tambah bilangan orang.
Tak kira hidup atau mati,
dia mesti dijumpai.
Serahkan kepada hamba saja.
[Capai Kekayaan dan Kemuliaan Bersama]
Cik,
Tuan Zheng ini
nampak teragak-agak,
jelas sekali dia
tak mahu siasat kes dengan elok.
Pada pendapat saya,
saya rasa sebaik saja kita buat aduan,
dia akan terus pergi
melaporkannya kepada tuan-tuan besar.
Saya berharap mereka
akan membesarkan perkara ini
sehingga tak terkawal.
Jadi seterusnya,
awak kena
cuba sedaya upaya
untuk melengahkan kes ini.
Lagi lama ia dilengahkan,
lagi besarlah ruang untuk bertindak.
Kali ini kita
betul-betul seperti
tiba-tiba ditimpa malapetaka.
Sekarang, saya dah nampak dengan jelas.
Demi merebut kuasa dan keuntungan,
tuan-tuan besar ini
langsung tak
menghargai nyawa orang lain.
Dulu, saya lihat nenek saya
berurusan dengan pihak kerajaan
di sisinya,
saya hanya fikir nak larikan diri.
Hari ini, barulah saya tahu
sebenarnya tiada jalan untuk lari pun.
Lebih baik hadapinya dengan berani.
Sekarang, saya hanya berharap
taktik pengalihan perhatian saya ini
boleh berkesan
untuk membuat mereka lambat sedar
akan tindakan Ye Xian
supaya Ye Xian
dapat bawa pulang bukti
dengan lebih cepat.
Betullah kata Tuan Yanyun.
Setelah alami banyak kerugian,
dah tiba masanya untuk melawan balik.
Cah!
Maksud awak,
Wang Xuanfan mengarahkan orangnya
untuk menukar bijirin bantuan bencana
yang dihantar ke Shanxi
kepada sekam?
Lepas pengiraan hari,
paling lama dalam dua hari lagi,
laporan segera dari Shanxi
akan dihantar ke ibu kota.
Kalau macam itu,
awak akan ditimpa malang, kan?
Tapi, apa kaitan semua ini dengan saya?
Gu Dezhao,
Penasihat Gudang Kementerian Hasil
sedang menjaga Gudang Daxing.
Kalau begitu, awak suruhlah Gu Jinzhao
datang merayu kepada saya.
Kak long awak pun ahli keluarga Gu, kan?
Berdasarkan kebencian Zhang Ling
terhadap awak,
dia takkan
menangkap Gu Dezhao saja.
Mungkin seluruh keluarga Gu
akan terbabit juga.
Awak nak saya buat apa?
Pergi ke wilayah Pingyang
untuk membawa balik saksi
dan bukti yang berkaitan.
Ayah saya kata,
perkara yang berlaku sekarang ini
nampak seperti
ada masalah
dengan bijirin bantuan bencana.
Sebenarnya, ini pertelingkahan
antara puak Fu Hailian
dengan puak Fan Chuan.
Sekarang,
Fan Chuan dah sakit terlantar.
Semua orang yang bijak tahu
Fu Hailian pasti akan menang besar.
Jadi, dia tak boleh membela keluarga kita
pada masa ini.
Tuan ningrat ialah
pegawai ketenteraan terhebat.
Kalau dia tak berani,
siapa lagi yang berani?
Betullah, mak teh.
Mak teh pergilah merayu
kepada tuan ningrat lagi.
Lagipun...
Lagipun, Jinxian masih dipenjarakan.
Takkan tuan ningrat
tak nak tolong cucu kandungnya sendiri?
Saya dah sebut tentang Jinxian,
tapi ayah saya...
Saya rasa
dia mungkin tak sanggup.
Mak,
saya yang bersalah kepada mak.
Orang tak berguna!
Mak bertenanglah!
Biasanya,
saya layan awak
macam anak kandung sendiri.
Saya layan tuan ningrat
dengan penuh hormat juga.
Sekarang, keluarga Gu ditimpa musibah,
apa kamu buat pula?
Seorang kata tak berani,
seorang lagi kata tak sanggup!
Mak.
Adik kandung awak juga!
Berani dia bawa orang
untuk menangkap
ahli keluarga mentua sendiri!
Patutlah orang luar kata
orang daripada
Pejabat Pelaksanaan Undang-undang
semuanya berhati dingin
dan tak berperikemanusiaan!
Pada pandangan saya, seluruh keluarga Ye
pun
tak mengenang budi
dan tak tahu nak berterima kasih!
Nenek,
apa nenek cakap ini?
Jinxian juga dipenjarakan.
Takkanlah mak teh
sengaja tak mahu menolong?
Jangan nak berpura-pura di sini.
Pada pendapat saya,
semua ini
disebabkan oleh keluarga pak andak!
Kamu tak sepatutnya dibenarkan balik
ke Kediaman Gu ketika itu!
Saya rasa kata-kata tukang tilik itu dulu
memang tak salah langsung.
Awak memang pembawa nasib malang.
Bukan,
seluruh keluarga pak andak
ialah pembawa nasib malang.
Nasib malang akan menimpa orang
dalam kediaman yang kamu masuk!
Lian.
Mak!
Abang Wenxiu dah beritahu saya semuanya!
Pak andak menyalahgunakan kuasa
demi kepentingan diri.
Dia tukar bijirin bantuan bencana
kepada sekam lalu hantar
kepada mangsa bencana.
Kami dianiaya olehnya!
Berani awak tampar saya.
Saya suruh awak diam.
Jinzhao, awak dah melampau!
Dua ratus ribu pikul
bijirin bantuan bencana
ditukar kepada sekam
lalu dihantar kepada mangsa bencana.
Ini kesalahan yang sangat besar.
Harta keluarga akan dirampas
dan seluruh keluarga akan dihukum mati.
Semua yang ada di sini
tak dapat lepaskan diri!
Tapi, awak pula macam mana?
Pihak mahkamah belum jatuhkan hukuman,
tapi awak sabitkan kesalahan dulu.
Awak nak mati dengan cepat,
betul tak?
Saya...
Saya tak tahu!
- Mak.
- Cukuplah!
Lian dilarang keluar dari kediaman.
Dia tak pandai jaga mulut.
Dia asyik berada di luar,
dengar cakap-cakap kosong,
lepas itu ikut cakap yang bukan-bukan!
Sekarang, kita ditimpa kesusahan besar.
Kita patut bersatu padu,
tak boleh jadi huru-hara.
Kamu semua keluarlah.
Saya nak cakap sesuatu dengan Jinzhao.
Baiklah.
Keluar.
Keluar!
Jom.
Jinzhao.
Ada sebarang berita
daripada pihak Mahkamah Wilayah?
Gabenor Mahkamah Wilayah
asyik berikan alasan
dan sengaja menangguhkan perbicaraan.
Nampaknya dia diarahkan oleh seseorang
untuk sengaja menghalang kita.
Nampaknya kali ini, keluarga Gu
menjadi mangsa keadaan.
Kita dianiaya,
tapi tiada tempat untuk mengadu.
Nenek dengar
Pesuruhjaya Shanxi pun
dah mengaku bersalah.
Kalau... kalau begitu,
maknanya kita hanya boleh tunggu mati.
Nenek,
bertenang dulu.
Kali ini, pak ngah dan Jinxian
terbabit kerana
tuan keluarga kami.
Walaupun saya terpaksa pukul Gendang Aduan
dan membuat kecoh di Dewan Diraja,
saya pasti akan cari jalan
untuk menyelamatkan mereka.
Jin... Jinzhao.
Kalau awak boleh
selamatkan pak ngah awak,
seluruh keluarga Gu
akan terhutang budi kepada awak.
Nenek cepat bangun,
jangan buat begini.
Nenek.
Nenek kena bertenang.
Sekarang,
bantuan nenek diperlukan.
Kisahnya macam ini.
Untuk memukul Gendang Aduan,
kebenaran daripada
pihak berkuasa diperlukan.
Saya nak minta nenek pergi ke penjara
untuk berjumpa dengan pak ngah.
Baiklah.
Gendang Aduan?
Kalau pihak Mahkamah Wilayah
asyik tak terima kes itu,
paling teruk pun,
saya akan pergi ketuk Gendang Aduan.
Tak boleh.
Negara kita berbeza
dengan dinasti sebelumnya.
Kalau nak ketuk Gendang Aduan,
betul atau salah diabaikan dulu,
hukuman paling berat
ialah pukulan sebanyak 40 kali.
Tapi, inilah
cara terbaik.
Saya tak benarkan awak gunakan cara ini.
Kenapalah dia ini degil sangat?
Pengawal!
[Tegas dan Adil]
Salam, tuan gabenor.
Gu Jinzhao,
berani betul awak!
Berani awak pukul Gendang Aduan!
Menurut undang-undang negara Yan,
lepas ketuk Gendang Aduan,
sebelum jelaskan kes,
awak kena dipukul 40 kali dulu.
[Patuhi Undang-undang dengan Tegas]
Pengawal!
Tunggu sebentar.
Tuan,
menurut undang-undang negara Yan,
kalau pukul Gendang Aduan tanpa kebenaran,
seseorang memang perlu dipukul 40 kali.
Tapi, saya bukannya pukul gendang
tanpa kebenaran.
Berdasarkan undang-undang negara Yan,
saya pergi ke Pejabat Penyelia Diraja
untuk membuat aduan dulu
lalu dapatkan kebenaran
daripada Penyelia Diraja,
barulah saya datang ke sini.
Apa?
Awak dah pergi ke Jabatan Penyeliaan?
Siapa Penyelia Diraja
yang berikan kebenaran?
Penolong Ketua Penyelia,
Gu Deyuan.
Tuan,
ahli keluarga Gu
memang pergi ke penjara
Pejabat Pelaksanaan Undang-undang
untuk melawat banduan semalam.
Walaupun pak ngah saya dipenjarakan,
dia cuma tunggu perbicaraan
dan belum disabitkan kesalahan.
Tugasnya masih perlu dilaksanakan.
Selepas dengar ketidakadilan
yang saya alami,
dia benarkan saya pukul gendang
untuk menuntut keadilan,
sebab itulah saya datang ke sini.
Ini surat perintahnya,
ini amat munasabah.
Bagus cakap dia!
Masuk akal!
Memang munasabah!
Ya!
Betul!
Memang betul!
Bagus cakap dia.
Betul.
Memandangkan
awak ada kebenaran daripada penyelia,
maka tak perlulah awak dipukul.
Apa ketidakadilan yang awak hadapi?
Cakaplah.
Balas kepada tuan.
Saya dah jumpa
mayat Ketua Pengurus Gudang
Kementerian Hasil,
Tuan Sun Shitao.
Apa?
Di mana?
Di luar pintu Mahkamah Wilayah.
Macam mana boleh jadi begini?
Jelasnya mayat itu ada pada saya.
Tuan,
Sun Shitao dah dijumpai.
Mukanya dah kembung
akibat direndam dalam air.
Tapi, pakaiannya memang betul.
Dahlah,
cepat bawa dia pergi.
Baiklah.
Takkanlah itu mayat palsu?
Tuan Yuan.
Apa yang berlaku?
Kenapa kelam-kabut sangat?
Gu Jinzhao dah jumpa
mayat Sun Shitao.
Sekarang, mayat itu dah dihantar
ke Pejabat Mahkamah Wilayah.
Mana...
Mana mungkin ini berlaku?
Memang betul.
Malam tadi, orang saya dah jumpa
mayat Sun Shitao.
Dari mana pula
munculnya satu lagi mayat ini?
Takkanlah mayat yang saya jumpa itu palsu?
Tak kira itu mayat
yang sebenar atau palsu,
saya dah cakap, kan?
Tak kira apa yang terjadi,
suruh Zheng Xiaoyou
jangan bicarakan kes untuk Gu Jinzhao.
Tuan Zheng
memang tak bicarakan kes untuknya,
tapi Tuan Zheng tak dapat halang dia
ketuk Gendang Aduan.
Semasa dia bersulang pada hari itu,
saya dah perasan.
Perempuan ini
memang bertindak melulu!
Dah sampai.
Cepat tengok.
Macam mana rupa dia?
Tak tahulah.
Lapor kepada tuan.
Ini memang mayat Sun Shitao.
Di mana awak jumpa mayat ini?
Balas kepada tuan.
Saya arahkan orang suruhan di kediaman
untuk mengeluarkannya dari Sungai Tongfu.
Selepas ayah saya dipenjarakan,
saya
mengarahkan orang untuk mencari
keberadaan Tuan Sun di merata tempat.
Saya dapat tahu
bahawa kali terakhir
Tuan Sun dilihat orang ramai
adalah pada hari kedua bulan ini,
iaitu lima hari
sebelum bijirin bantuan bencana
dikeluarkan dari gudang.
Pada petang itu,
ada orang nampak Tuan Sun
menyewa sebuah kereta kuda
di Kedai Kereta Kuda Lorong Qipan.
Katanya, esok,
dia akan pulang ke kampungnya di Bozhou.
Pada tengah hari itu,
ada orang pernah nampak
dia minum arak
dengan seorang lelaki di Hongmen.
Selepas itu, jejak dia terus hilang.
Di sebelah Hongmen ialah Nanhaizi.
Jadi saya fikir,
jika Tuan Sun dibunuh,
mayatnya
pasti akan dibuang
ke dalam sungai berdekatan.
Hujan turun berterusan
selama beberapa hari,
mayatnya dihanyutkan mengikut arus.
Jadi saya mengarahkan orang
untuk mencari di hilir Sungai Tongfu.
Tak sangka mayatnya
betul-betul dapat dijumpai.
Tak sangka ada pula orang
yang cuba merampas mayat itu.
Dalam keadaan terdesak,
saya terpaksa gunakan mayat palsu
untuk menggantikannya,
barulah bukti ini
dapat dibawa ke mahkamah.
Besar juga kekecohan awak ini.
Mesti ramai orang yang awak kerahkan, kan?
Tak sangka Penasihat Gu
ada anak
yang begitu berkebolehan seperti awak.
Tuan terlalu memuji saya.
Saya taklah berkebolehan sangat.
Cuma dengan adanya ganjaran besar,
pasti akan ada orang
yang sanggup tanggung risiko.
Oh ya, tuan.
Orang suruhan saya mendapati
selepas mayat itu dikeluarkan,
ada kesan jerutan yang dalam
di leher Tuan Sun.
Boleh disimpulkan bahawa
Tuan Sun bukannya lemas
secara tak sengaja,
tapi dicekik hingga mati
sebelum dicampak ke dalam sungai.
Sampah!
Tentang perkara ini,
perlu tunggu koroner
selesai membuat pemeriksaan,
baru boleh buat kesimpulan!
Berani awak buat kesimpulan terburu-buru
di sini!
Sudahlah.
Proses bedah siasat
perlukan masa beberapa hari.
Awak balik untuk tunggu berita sajalah.
Bersurai!
Tuan, nanti dulu.
Ada apa hal lagi?
Tuan,
semua penduduk kampung.
Saya, Gu Jinzhao
menuntut keadilan bagi ayah saya di sini.
Ayah saya,
Penasihat Gudang Kementerian Hasil,
Gu Dezhao,
difitnah dan dianiaya oleh orang lain.
Mustahil dia menggelapkan
bijirin bantuan bencana.
Demi hal ini,
saya sanggup derma
50 ribu tahil wang perak
kepada mangsa bencana
di wilayah Pingyang, Shanxi.
Saya juga ada
simpanan 5000 pikul bijirin di Shanxi.
Kini, saya sudi derma semuanya sekali.
Saya hanya memohon agar pihak kerajaan
dapat menyiasat kes ini dengan teliti
untuk mengembalikan nama baik
ayah saya
dan seluruh keluarga Gu.
Bagus!
Gu Jinzhao sangat kaya.
Mana mungkin ayahnya
boleh terlibat dalam rasuah?
Betul itu!
Dia pasti difitnah!
Betul tak, semua?
Ya, dia difitnah!
Semua cepatlah cakap!
- Bersihkan namanya!
Menderma 50 ribu tahil wang perak
dan 5000 pikul bijirin.
Memang pemurah.
Wang perak dan bijirin ini
dah disimpan di dalam gudang?
Balas kepada tuanku.
Keluarga Gu dah serahkan wang perak
kepada pihak Mahkamah Wilayah.
Mengenai 5000 pikul bijirin itu,
menurut Gu Jinzhao,
pada permulaan musim kemarau,
dia mengarahkan keluarga Ji
untuk membelinya
di cawangan mereka di Shanxi.
Dia dah hantar merpati utusan
untuk mengarahkan agar bijirin itu
diserahkan kepada
pihak Pejabat Pesuruhjaya.
Keluarga Ji?
Keluarga Ji dari Tongzhou
yang berikan sumbangan besar
dengan memimpin dalam
perataan pemilikan tanah sebelum ini?
Balas kepada tuanku.
Memang keluarga Ji yang itu.
Kalau begitu, apa hubungan keluarga Ji ini
dengan keluarga Gu?
Balas kepada tuanku.
Keluarga Ji ialah
keluarga mentua Penasihat Gu.
Ketua Keluarga Ji, Puan Wu
ialah nenek sebelah mak kepada Gu Jinzhao.
Kalau keluarga Ji
dah mampu memimpin dalam perataan tanah,
Gu Dezhao
masih perlu menggelapkan
bijirin bantuan bencanakah?
Bukankah ini
jenaka yang paling tak masuk akal?
Betul titah tuanku.
Jabatan yang bertanggungjawab
memang dah cuai.
[Terus Terang dan Penuh Hormat]
Beta rasa ini bukan sekadar kecuaian,
tapi ada sesuatu yang tak kena.
Zhang Fang,
bawa catatan yang berkaitan
dengan kes ini ke sini.
Beta mahu baca dengan teliti.
Junjung titah, tuanku.
Wang Xuanfan memang bodoh.
Dia bercita-cita tinggi,
tapi tak berkebolehan!
[Menteri Berbudi Sebab Maharaja yang Adil]
Kononnya nak sambil menyelam minum air.
Dia nak jatuhkan Fan Chuan,
kemudian jatuhkan Jiuheng.
Rancangan yang bagus betul!
Tapi, ia penuh dengan kelemahan!
Awak pergi beritahu dia.
Selesaikan semuanya dengan bersih.
Baiklah.
Macam mana keadaan Chen Jiuheng?
[Menteri Berbudi Sebab Maharaja yang Adil]
Balas kepada Tuan Perdana Menteri.
Dia masih ditahan di dalam penjara.
Hamba baru saja nak laporkan kepada tuan
yang Zhang Ling ada hantar pesanan tadi.
Katanya, Tuan Chen nak jumpa tuan.
Salam, cikgu.
Tak sangka cikgu akan datang.
Saya memang nak bebaskan awak.
Tapi, kes ini belum diselesaikan,
jadi tak eloklah
saya bertindak sesuka hati.
Saya faham.
Awak kata nak jumpa saya,
ada apa hal?
Saya nak minta cikgu
melindungi keluarga Gu.
Ini disebabkan oleh keluarga Ji?
Bukan.
Ini...
Ini sebab saya
jatuh cinta kepada Cik Gu.
Dialah Gu Jinzhao.
Betulkah?
Betul.
Saya tak pernah dengar awak sebut
tentang dia pun sebelum ini.
Saya pun tak terfikir sebelum ini.
Sejak kes bijirin bantuan bencana berlaku,
saya
langsung tak risau akan diri sendiri.
Sebaliknya, saya asyik fikir
tentang keluarga Gu.
Barulah saya sedar
rupa-rupanya...
Rupa-rupanya saya
dah lama jatuh cinta kepadanya.
Begitu rupanya.
Tuan Yuan
merancang semua ini
untuk menjatuhkan Fan Chuan.
Sekarang, Fan Chuan dah hilang kuasanya.
Jadi saya fikir
sama ada cikgu
boleh lindungi keluarga Gu atau tak.
Dengan cara ini,
saya dapat memberikan penjelasan
kepada
Cik Gu Jinzhao.
Perkara ini remeh saja,
saya boleh tolong awak.
Walaupun Gu Jinzhao
berasal daripada keluarga peniaga,
dia masih berbakat.
Dia sepadan dengan awak.
Baiklah.
[Jujur dan Terus Terang]
[Menteri Berbudi Sebab Maharaja yang Adil]
Kalaulah bijirin bantuan bencana ini
tak ditukar kepada sekam,
saya memang takkan tahu hal ini.
Daripada ketua pengurus gudang
yang selaku pegawai Gred 6
sehinggalah Timbalan Menteri Kanan
Kementerian Hasil,
semuanya terlibat dalam rasuah
dan menjual bijirin dari gudang
secara haram.
Gudang Daxing saja
yang didapati ada masalah sekarang.
Kalau hal ini betul-betul disiasat,
ada berapa banyak gudang di negara Yan
yang seperti Gudang Daxing?
Kalaulah bukan kerana
pelaksanaan dasar cukai baharu
dah sampai saat genting,
jadi hukuman besar-besaran
tak sesuai dijalankan,
kes gudang bijirin ini,
saya pasti akan siasat sepenuhnya.
Beginilah.
Bagi pegawai rasuah
yang berpangkat Gred 4 dan ke atas,
pesalah utama
akan dipancung.
Ataupun dipenjarakan
untuk tunggu perbicaraan dulu pun boleh.
Jatuhkan hukuman dengan berat dan cepat
untuk dijadikan sebagai amaran
kepada orang lain.
Bagi orang lain
seperti
Penasihat Kementerian Hasil,
Gu Dezhao,
dia lakukan kecuaian yang serius
dan sepatutnya dihukum berat.
Tapi, memandangkan dia
tertipu
dan anaknya pula
dah menderma wang dan barangan,
biarlah jasanya menebus kesalahannya.
Beginilah.
Turunkan pangkatnya...
Turunkan pangkatnya kepada Gred 7.
Carilah sebuah daerah di wilayah Pingyang
lalu lantik dia sebagai ketua daerah.
Biar dia rasai
kesusahan rakyat miskin.
Bagi seorang lagi,
iaitu Zhao Jichang.
Kes dia bersubahat
dengan peniaga bijirin untuk merasuah
kena terus disiasat,
tapi skop siasatan tak boleh diperluaskan.
Permohonan persaraan Fan Chuan
dah diluluskan
oleh maharaja.
Selain itu...
Tiada apa-apa lagi.
- Ya.
Tuan Xuan.
Kalau begitu,
Jiuheng pula...
Dia benar-benar dah terkilan
dalam hal ini.
Cepat keluarkan dia dari penjara.
Asalnya, kes ini
tiada kaitan dengan dia.
Cuma Kementerian Hasil
ada sedikit masalah.
Dia yang mengawasi Kementerian Hasil.
Pecat dia dululah.
Lagipun, dia masih muda.
Biarlah dia menyepi seketika,
[Menteri Berbudi Sebab Maharaja yang Adil]
takkan ada masalah besar.
- Ya.
Buka pintu!
Tuan Zhang, apa yang berlaku?
Ye Xian dah pergi ke wilayah Pingyang.
Tuan Chen tak tahu tentang hal ini?
Mana mungkin saya tahu?
Saya tak percaya.
Awak yang suruh dia pergi, kan?
Kenapa Tuan Zhang cakap macam ini?
Kenapa saya nak suruh Ye Xian
pergi ke sana?
Sebab awak tak puas hati
kerana Wang Xuanfan memerangkap awak.
Kalau begitu,
kenapa Ye Xian nak dengar cakap saya?
Sebab awak pernah tolong dia.
Dalam kes pemberontakan Raja Maju,
awak yang maklumkan kepada Ye Xian.
Awak ingat awak
buat kerja dengan sempurna,
tapi jangan lupa
bahawa Pejabat Pelaksanaan Undang-undang
menyelia semua pegawai.
Saya tahu latar belakang awak.
Bukankah bukti dipentingkan
di Pejabat Pelaksanaan Undang-undang?
Semua ini cuma tekaan Tuan Zhang saja.
Habis itu?
Kononnya bukti,
saya boleh dapatkannya
pada bila-bila masa.
Tuan Zhang
nak tuduh saya?
Saya cuma tak faham.
Biarpun saya
suruh Ye Xian pergi ke wilayah Pingyang,
kenapa awak risau sangat?
Dia bukannya menyasarkan awak pun.
Ataupun...
Awak...
Awak percaya tak?
Saya akan bunuh awak sekarang.
Awak beranikah?
Saya menteri kanan yang dihormati.
Kalau awak tak bunuh saya,
mungkin awak masih ada peluang
untuk kekal hidup.
Kalau awak nak bunuh saya,
saya risau awak tak dapat
keluar dari pintu ini pun.
Awak tunggulah.
Jom!
Nampaknya
dia akan kembali.
Dah nampak, kan?
Mereka datang untuk bunuh awak.
Hamba akan dengar cakap tuan putera.
Hamba akan dengar cakap tuan putera!
Pada Tahun Ke-17 Jingning,
Zhao Jichang adakan jamuan
di kediaman peribadinya
bersama peniaga bijirin, Song Wenhe.
Pada Tahun Ke-25 Jingning,
Puan Zhou,
isteri kepada peniaga bijirin Song Wenhe
datang ke ibu kota
untuk melawat Puan Dong,
isteri kepada Wang Xuanfan.
Mereka berbual dengan sangat mesra.
Bukan Zhao Jichang saja
yang terlibat dalam hal ini,
malahan Wang Xuanfan?
Betul.
Demi mendapatkan keuntungan, keluarga Song
banyak merasuah pegawai kerajaan.
Untuk melindungi diri mereka pula,
semua urus niaga
dicatatkan dalam buku akaun,
kemudian diserahkan kepada
pengurus akaun tua untuk disimpan.
Sebab itulah saya nak minta bantuan awak.
Sebaik saja kes ini terbongkar,
segera pergi ke Shanxi
untuk membawa pengurus akaun tua ini
dan buku akaun
pulang bersama.
Pada masa itu,
masalah ini
akan dapat diselesaikan dengan mudah.
Tapi saya asyik rasa
awak bukan sekadar nak tolong keluarga Gu.
Awak juga macam nak mempergunakan saya.
Kalau saya tak silap ingat,
Zhang Ling pun sepatutnya pernah menerima
wang perak daripada Song Wenhe.
Rasanya semuanya tercatat
dalam buku akaun itu.
Tuan,
kamu jangan turun.
Biar saya uruskan hal di sini.
Awak jagalah keselamatan.
Tuan, kita boleh pergi sekarang.
Jalan.
Baiklah.
Cah!
Jinzhao.
Macam mana?
Dah ada berita?
Ada.
Putera Ye dah sampai di ibu kota.
Baguslah.
Dengan ini, Tuan Yanyun boleh
dibebaskan dari
Pejabat Pelaksanaan Undang-undang.
Jangan risau,
saya dah arahkan orang
untuk memerhatikan di pintu
Pejabat Pelaksanaan Undang-undang.
Sebaik saja Tuan Yanyun keluar,
kita akan lekas dapat berita.
Kes ini begitu besar!
Beta ingat kes ini
akan melibatkan banyak orang.
Tak sangka tuan
hanya bercadang nak hukum beberapa orang.
Tuanku.
Kini, pelaksanaan dasar cukai baharu
dah sampai saat genting.
Jika melibatkan ramai orang pada masa ini,
hal ini pasti akan
buat rakyat rasa takut.
Ini tak baik untuk negara.
Betul cakap tuan.
Tuanku,
Timbalan Komander Ye Xian daripada Pejabat
Pelaksanaan Undang-undang nak menghadap.
Dia dah balik?
Cepat panggil dia masuk.
Ampun, tuanku.
Salam, Tuan Fu.
Timbalan Komander Ye,
awak balik dari mana?
Seperti yang dititahkan oleh maharaja,
saya pergi ke Shanxi, Pingyang.
Yakah?
Apa yang ada di dalam ini?
Tuanku,
ini buku akaun yang dijumpai
dari rumah peniaga bijirin, Song Wenhe.
Dalam buku-buku ini,
ada catatan Song Wenhe
merasuah pegawai istana
dan semua urus niaga
yang berkaitan selama ini.
[Dewan Simpanan Buku Istana]
Awak cakaplah.
Kurang dua orang saja.
[Berakhlak Mulia]
Kenapa sini tiba-tiba
menjadi begitu sunyi?
Tak apalah kalau Tuan Fan Chuan
tiada di sini,
kasihannya Jiuheng.
Bukankah Tuan Xuan dah cakap?
Selepas seketika,
Jiuheng akan kembali.
Ya.
[Berakhlak Mulia]
Memanglah begitu,
tapi dalam dunia politik yang tak menentu,
entahlah tempoh itu seketika
atau selamanya.
Perdana Menteri Wang.
Maharaja menitahkan tuan
pergi menghadap baginda.
Baiklah.
Jomlah.
Tuan Xuan.
Bukan,
Perdana Menteri yang dikasihi,
hamba difitnah!
Dalam buku lejar ini,
semuanya tertulis dengan jelas.
Sangat jelas!
Pada solstis musim sejuk
Tahun Ke-33 Jingning,
isteri awak,
melalui
Puan Cai, isteri Zhao Jichang
dah terima 3600 tahil wang perak
daripada Song Wenhe.
Ia sebenarnya ialah dividen.
Apa alasan yang awak ada lagi?
Saya...
Saya difitnah!
Saya tak tahu...
[Terus Terang dan Penuh Hormat]
Tuanku!
Patik...
Patik benar-benar difitnah!
Isteri... isteri patik
memang suka bersosial.
Isteri Zhao Jichang
ialah adik ipar kepada isteri Fan Chuan.
Memang mungkin isteri patik
berhubung dengannya.
Tapi...
Tapi tentang hal menerima wang perak,
dia tak berani melakukannya!
Tuan.
Beta rasa Tuan Wang
memang tak tahu apa-apa pun.
Mungkin pengurus akaun itu
tulis sembarangan
untuk memfitnah isterinya.
Sama ada dia difitnah atau tak,
kena siasat dulu baru tahu.
Betul juga.
Tapi,
Tuan Wang ini menteri kanan
yang dihormati.
Memanglah kena siasat kes ini,
tapi jangan sampai malukannya.
Tuanku.
Tuan Chen
masih berada di penjara
Pejabat Pelaksanaan Undang-undang.
Betullah.
Beta serahkan kepada tuan
untuk membuat keputusan.
[Terus Terang dan Penuh Hormat]
Betul cakap Timbalan Komander Ye.
Memandangkan Tuan Wang
seorang menteri kanan,
dia lagi patut menjadi
teladan kepada semua pegawai.
Mohon tuanku turunkan titah
agar Wang Xuanfan
dipenjarakan di penjara
Pejabat Pelaksanaan Undang-undang
dan disoal siasat
oleh Tiga Badan Kehakiman.
Patik
menjunjung titah dan kasih tuanku.
Mak.
Anak.
- Awak dah menderita.
- Jinxian.
Jinxian.
- Awak tak apa-apa?
- Baguslah awak dah balik.
- Jangan risau.
Saya tak apa-apa.
- Anak yang bersalah.
- Baguslah kalau begitu.
Biar mak tengok.
Maaf kerana buat mak risau.
Baguslah kalau tak apa-apa.
Baguslah awak dah balik.
Mak.
Ibu sentiasa risau akan awak.
Sayang.
- Lian.
- Ayah.
- Kamu tak apa-apa?
-Cis.
Takkanlah mereka nak salahkan saya?
Kami baik-baik saja.
Tuan.
Sekarang, semuanya dah jelas.
Dah tak ada apa-apa.
- Baguslah awak tak apa-apa.
- Mana kakak awak?
Kak long dah pergi ke kedai.
Terkejut saya.
- Semuanya dah berlalu.
- Jangan sedih lagi.
Dia pun seperti lalang ditiup angin.
Mak tak sedih.
Bukankah saya dah balik?
Mak rasa gembira.
Ya.
Terkejut mak.
[Kemuliaan Kekal Keluarga Turun-Temurun]
Tuan diturunkan pangkat
ke wilayah Pingyang
untuk menjadi ketua daerah Gred 7.
Dia diarahkan untuk bertolak
selepas tahun baharu.
Bukankah ini Tuan Yuan?
Kenapa tuan pun dimasukkan ke sini?
Saya cuma tersilap langkah saja.
Dalam dunia politik yang tak menentu,
hidup dan mati
memang perkara biasa.
Rupa-rupanya inilah yang awak fikirkan.
Patutlah awak gunakan 200 ribu pikul sekam
untuk menukar bijirin bantuan bencana.
Bagi tindakan begini yang kejam
dan tak berperikemanusiaan,
hanya orang yang sangat berani
yang berani lakukannya.
Mana Zhang Ling?
Kenapa dia masih belum datang
untuk jumpa saya?
Tuan,
Tuan Zhang bersubahat
dengan peniaga bijirin, Song Wenhe
dan terlibat dalam rasuah.
Dosanya sangat berat.
Baginda terus lucutkan jawatannya
sebagai komander.
Dia pun terbabit?
Kalau begitu, Komander Pejabat
Pelaksanaan Undang-undang sekarang
ialah...
Nampaknya Putera Ye dah naik pangkat.
Tahniah.
Mungkin Zhang Ling dah tahu hal itu.
Tuan Chen nak keluar?
Patutlah tuan nampak gembira sangat.
Hati-hatilah,
mungkin selepas beberapa hari,
awak akan dipenjarakan semula.
Bilik arkib ialah tempat penting.
Kami cam plat saja, tak cam orang.
Plat dah disahkan.
Tuan, silakan masuk.
[Chen Yanyun]
Cah!
♪ Waktu indah dihiasi sinaran bintang ♪
♪ Api hanguskan semua bekuan lama ♪
♪ Air bergetar
denyutan jantung bersama ♪
♪ Api lilin menjalinkan
jaring takdir yang rumit ♪
♪ Bayang-bayang bunga melakar wajahmu ♪
Di mana dia?
♪ Kesan-kesan lama
melakar rupa sebenar takdir ♪
Jangan-jangan
saya datang terlalu awal?
♪ Langkah kaki ringan
sukar sembunyikan perasaan ♪
♪ Lihat balik kerunsingan
beberapa baris yang tertinggal ♪
♪ Tanya masa yang berlalu
pernah tak lupakan ♪
♪ Cahaya bulan saat pertama kita bertemu ♪
♪ Tahun berganti tahun
wajahmu yang terukir ♪
♪ Aku kira bintang-bintang yang berkelip ♪
♪ Tak setanding cahaya lembut matamu ♪
♪ Akhirnya bintang-bintang berayun ♪
♪ Memantulkan pandangan kita berdua ♪
♪ Aku ingin bersamamu siang dan malam ♪
♪ Nikmati masa
dan pemandangan indah bersamamu ♪
♪ Cintaimu seumur hidup ♪
Kenapa awak menangis?
Saya pun tak tahu.
Jangan risau,
saya baik-baik saja.
Cik Qing Pu.
Kenapa awak datang ke sini?
Saya sentiasa ada di sini.
Cik Qing Pu,
apa kata
kita pergi bersiar-siar di tempat lain?
Saya tak nak pergi.
Ya.
Jomlah.
Saya tak nak pergi.
[A Splendid Match]